# HighloadTaxi
**1. Тема и целевая аудитория**

Тема: сервис такси

*Функционал MVP*
1. Создание заказа такси
2. Отслеживание ближайших свободных машин
3. Подсчет цены, примерного времени поездки для заданного маршрута

*Целевая аудитория*

Возрастная категория:14-80 лет,

Местоположение: СНГ.

[Аудитория составляет 35 млн. активных пользователей в месяц](https://inclient.ru/yandex-stats/#:~:text=%D0%90%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%A2%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8,%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%2C%202022)

**2. Расчет нагрузки**

*Продуктовые метрики*

Месячная аудитория: 35 млн.

Дневная аудитория: 1.2 млн.

Среднее количество действий пользователя по типам в день (типы запросов выбираем на основании выбраного функционала MVP) Оформить в виде сводной таблицы.

Человек отслеживает ближайшие свободные машины до заказа и во время ожидания, это время примерно равно [4 мин.](https://yandex.ru/company/researches/2015/moscow/taxi#:~:text=%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B5%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F%20%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%A2%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%20%E2%80%94%204%20%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8B)
(Стоит учитывать, что не все пользователи отслеживают машины после заказа, но до приезда авто)

Каждому пользователю, который зашел в приложение, показывается карта с расположением автомобилей, эта информация обновляется примерно 1 раз в минуту исходя из собственных замеров.

Пользователь может заходить в несколько приложений для такси, чтобы сравнить цены на поездку, учитывая это, примем значение открытия приложения без заказа такси в день равным 2.
Самые популярные направления для поездок - [аэропорты](https://yandex.ru/company/researches/2015/spb/taxi), университеты, [торговые центры](https://yandex.ru/company/researches/2015/moscow/taxi#:~:text=%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B5%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F%20%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%A2%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%20%E2%80%94%204%20%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8B), следовательно, человек поедет в одну сторону и, скорее всего, обратно, поэтому имеет смысл предположить, что один пользователь в среднем делает 2, иногда 1 поездки в день, поэтому примем значение среднего количества поездок в день, сделанные одним пользователем - 1.8.
Человек ждет машину в среднем 4 минуты, совершает 1.8 поездок в день, 2 раза заходит в сервис без заказа такси. В итоге получается, что он получает информацию о свободных машинах 1.8 * 4 + 2 = 9.2 раза.

Если человек делает в среднем 1.8 заказов такси, 2 раза смотрит цену поездки в день, то всего он использует подсчет цены, примерное время поездки для заданного маршрута - 1.8 + 2 = 3.8 раз. 

|Заказ такси|Отслеживание ближайших свободных машин|Подсчет цены, примерного времени поездки для заданного маршрута|
|--|--|--|
|1.8|9.2|3.8|

Пользовательский сценарий:

